, Bullanr Isou, ll. damnata 1520. 199

quilibet episeopus etiarn invito papa, Christum ss·
entus in evangelio, rursus utramque s eeiem laiois
daret. Quam din rogo sinimus nos illudi humanis
ist-is figmentis et statutis? An ignoramus Deo*)
magis quem hominibus esse obediendum? Christus
ntrfamqsse dat populo suo, et vinarius suns alterans
au eret . .
Oonsnltnm iterum volo, nt quilibet laicus, si
speeiem alteram impetrare non potest, vi tyrannidis
huius impeditus, eorde saltem toto optet, et gemet
ad Deum, qnod nostris pennatis merentibus digni,
faeti sumus, quibus impii adversarii veritatis alteram
partem sacramenti auferrent, et nos nostro saere-
mento spoliarent. Nam hoo ego dieo, si quiesciens
omittat desiderare saltem alteram etiam partem
sacramenti, lieet neutra necessaria sit, enm fides
sola hio sufficiat, impium euni esse,'st Ohristnruab
eo ne arr.

ee cavillis illorum moventur, qui garriunt snb
pane omnia aooipi, Christus etiarn solebat snb pane
omnia aooipi, nihilominus tamen vinnm instituit..

Solebat omnia sola ilde peroipli5 et tamen saoramenta

ordinavit. Quo iure servus nmini sui mutat ordi-
nationes? Gur saoerdotes non etiam omnis sub pane
ascipiunt? Nonne unns panis et nnunr eorpus sumus,
omnes, qni de uno pane et ds uno salios partini·
pannus, ut apostolus l. Corinth. 10. doust sertis-
sime? At papo laieos ab hoo uno corpore excludere
conatur, dunr non omnes de uno oaliee vult parti-
oipam, resistens tum Christo, turn Paulo**) et uni-
versae eeolesiae Dei, tentum ul nr sterium iniqni-
tatis suse operetur filins rlle perdilionis et homo
psontti. '
Decimus septimus:

Thesauri ecelesiae, unde papa dat indulgentias,
non sunt merita Christi st Sanotorum.

iluna probavi sis, quio merita illusisti sunt res
rivas, spirtuslss nt saurae, quse instillent sor.

‘l Acuunt. ··) a. neus

 

