500 donnum bothanias·

autem sio etiam de lurore auo sensissent et dixis
seut, potest sie mutuari et exuri, sednon, dum di-
eimus, quod debeat et oporteat sie damnari et ex-
uri, responderet opus eorum verbis eorum. Nune
quales declarent se ipsos, quis non videt? qui hou
pro certo damnarint, de quo hodie quoqueiueertoa
esse se ipsos confitentur. Nam etsi Patres saneti
quaudoque dubitent et variam in Soripturarum sen-
sibus, nunquam tamen furorem huno addiderunt, nl
assererent, alienaque damnarent sl exurerent. lgi-
tur ratio illa nondum prodit, quae promittitur per
istum ponderatorem. Nam ut Lutherum et seuten-
tiam eins eludat, suam tamen non probat, nee meam
improbat, sed utramque insertam laeit, oum utra-
que ab eo iuduola expositio esse vera uon possit
Quare oouoludo, Magistros nostrules, oum me daur·
nerent, luisse insanos, etqui uesoireut quid laeerent.

Testis est Latomus eorum patronus, qui ideo hune χ

librum scripsit, ne orbem hoa diutius lateret.

Cum ego dixissem, repugnare Legi, aliud uon ,

esse, qnam peooare, nou agere bonnm esse eontra
Legem, respondet: Quod Augustinus audeat asserere,
nou esse pennatum, nisi consentiatur. 'l'um ipse
addit: nt nihil damnationis iu eis esse, quia nou
peeoant. Vide nequitiosnm sophistam, ut omnia de
pravet. Quis uon videt Augustiuum hie loqui de
mortali peoeato, quod tit eonseusn in ooneupiseeu·
tias pennati, nou tamen negat istos motus esse ve·
nialla pennata. Adhuo Latonius hoe annua Lutlre·
rum esse fingit, nou quod ignoret me loqui de peo-
oato uon mortali sen damnationis, sedquod malitia
agitatus optet mea sio intelligi. lam quam Iato-
miana dialeoties nihil damnationis, quianon pse
tlttetigitur“llltltl‘lllttltttmt
· r
ergo nonnihil damnationis est illis. Hoo est apo·
stolum Paulum Lovanialiter interpretari. Peeostum
veniale sine damnatione asserunt, meum autem
illud pennatum damnationis laniunt.
Nee dignantur meminisse, qnam erebro ego
tuoque illud induxerim, quod Paulus ait, nihil esse

 

