ttubtcsti datter. s. tuti. 291.

sunctum, quumvis revere haeretice dcccco, et plene

(insisti doctricem vestet, icrte imprudens, sed quod ·

doleam, huius sutonitste istius tot generosus suimus
fidetium Christi pru croceis umpicuti stcsocnu, ut
ieremias queritur. 1

Sed heus, quud bene oblitus tusum, nc existi-
mus hec epistole mc denuo redigi in tuem cutori-
tstem, nc tonte sanctissimus Vicetius Dei iu tensis
monost titi, ut sunguine meo polluas monus tuns,-
qucd dicu, ne ct hic catherinus contradictionem
cciiigst, in qua observande tem est ingeniosus et
scotus, ut esini penu aequet industriam.

Quid igitur fecium tuc'Cuthcrinc? qui cs me
constringit angustis, nt, si omnes meus· huusescs
mihi impositus diinero, quus super erenum metis
muitiplioet, unu uotum victus iuenc, in totum nse
tannetum ct victum heberi exiget etium, obsecro,
quum Thomistioe excutio? Mihi uui mortuiiutn, inno
bestiae, ne unus quidem ennon ignoscetur, idque ιι
Thomistis liciis, cum nultos micres fi, Patribus
ignoscet universe ecclesio. Quem enheiut (intineri-
nss nd victorium? Quanto iustius etet, mihi bestius
st horburc omnes errores condonari propter unum
sententium euthciieum, et Italum istum hence et
humanissimum homiuem potius ee iege teneri, ut
unc errore comprehensus totus erroneus haberetne.
Temen ut vident homo italus, et bestius Germaniae
ncnniisii hebere inmanitatis, nihii eliud pcto, quem
ut usquc saltem conditione pugnemus, qucudc aequi
antagonistae esse non possumus. Ει mihi Cethe·-
rinus quoque sit io totum haereticus, si ceteris cm-
uibus dilutis une atiquepen bestium ineritconvictus.
Seio eutem me hcc focile impeti-ere u Gethsrinu, ut
qui punctus sit otium iniquis. conditionibus pugnero
cum tem stultu stolidoque bestie, quc victurius de
cuc esset spectetius, et quantum videre videor, in*
dignabitur etiem bestico, quoe nequem conditionum
praesumet curn homine, et teuto homine, scilicet
Itatc et Thcmiste, sed sic est ingenium bestiarum,

{rii isco prc Italics et Thcmisticu sue humanitate
ι cunnus,

19*

 

