48 De Gept. Babyl. Ecclesiae

Denique eur Abraham non' pro omnibusludaeis i

credidit? cur exigitura Iudaeissingulis fides in ean-

dem promissionem Abrahae creditam? Stet ergo in· ¹

superabilis veritas, ubi promissio divina est, ibi

unusquisque pro se stat, sua fides exigitur, quisque ¹

pro se rationem reddet, et suum onus portabit, sicut

dicit Marc. uit: Qui crediderit et baptisatus fuerit, Ἴ

salvus erit, qui autem nou crediderit, condemnabi-
tur. ita et missam uuusquisque tantum sibi potest
utilem facere, fide propria, cipro nuliis prorsus com·
manicare: sicut sacerdos nulii pro aiio potest
sacramentum ministrare, sed cuilibet seorsim idern
sacramentum ministret. Sunt enirn sacerdotes eon·
sacrando ct ministrando ministri nostri, per quos
nou offerimus bonnm opus, aut communicamus active,
sed per eos promissiones et signum accipimus et
communicamur passive, id quod in iaicis hacteuus
permansit, nam hi nou dicuntur bonum facere, sed
accipere. Sacerdotes vero abierunt in impietates
suas, facto sibi bono opere, quod communicent et
offerant ex sacramento et testamento Dei, quo bo·
num acceptum oportuit.

Sed dices: Quid? nunquid subvertes omnium
ecclesiarum et monasteriorum usum et sensum, qui·
bus per tot secula invaluerunt, fundatis super nris·
sam anniversariis, suffragiis, applicationibus, com-
municationibus ete, hoc est, pinguissimis reditibus?
Respondes: Hoc est, quod de captivitate ecclesiae
seribere me compulit. Sic enim venerabile testa·
mentum Dei in impiissimi quaestus servitutem coac-
tum est, per impiorum hominum opiniones et tra·
ditiones, qui omisso verbo Dei sui cordis uobis
cogitationes proposuerunt, et orbem seduxerunt.
Quid mihi dc multitudine et magnitudine errantium?
fortior omniurn est veritas. Si potes Christum ue·
gare, qui docet, missam esse testamentum ct sacra·
mentum, volo iilos iustificare. Deinde, si potes di-

* ecre eum facere opus bonum, qui recipit beneficium

testamenti, eut utitur in boc ipsum sacramento pro·
missionis, volo mea libens damnare. Oum autem
neutrum possis, quid dubitas, contempta turba ad

 

