Sd Do¹ cnut ltelyl. nodum

pesostis sslisl'soers, si presules s saserdote imponi
tas voestenus murmuraverit? etiamsi interim oso
cogitet quidem vitae rationem emendare. Uno euim
momento contritionis et confessionis mutatam esse
vilem eredunt, superesse vero tantum, ut satislaoisot
pro praeteritis pecualis. Quomodo aliter saperent,
qui struo non donentur? Nihil hio de mortificatione
monle cogitatur, nihil valet exemplum Christi, qui
adulteram absolvens dixit: Vade, et emplius ooli
pessare, oru'oem soilioet earnis mortificandae ei im-
ponens. Huie perversitati dedit oooasionem oon
modinum, quod peccantes absolvimus ante salissato-
tionem impletum, qua fil, ul magis eollioiii sint do
implendo satisfactione, quae durat, quam de eeu·
tritiooe, quam transisse inter confitendum eredunt:
oum monos absolutionem oporteat esse, siout erat
in primitivo eeclesia, posteriorem, satisfactione im.
plote, quo fiebat, ut opere oessaote postea ansgis
in fide et novitate vilae exercerentur. Verum do =
iis satis repetitum esto, qnae super indulgentiis latius ,

= dixi, atque haee in totum de tribus istis ssoromeu·

tis interim retulisse emissit, quse tam multis et
noxiis libris sententiariis ot iuridicis traotantur ot
non tractantur. Superest, de reliquis quoquenaomv ι
mentis aliquid tentare, us siue sousa videor ss
reteorsse.

De confirmations.

Mirum est, quid in mentem illis venerit, ut samo,
mentum confirmationis faeereut ex impositione mss
nuum, qua legimus Christum parvulos tetigisse, opo„
stolus dedisse Spiritum sonetum, ordinasse presby·
teros, et infirmos durasse, nt ad Timotheum soribit
apostolus'): Nemini manus oito imposueris. on
non sx santamente panis etiam confirmationem
leserunt, quando seriptum est Aot.9r Et oum aoso
pissst eibum, eonfortetus estu etPsalm.103**):

⁸) 1. masto 5. “l Psalm. tot. lim ult·

 

