D. ll. Lnth. Praelndluru. '75

l vitae. Atque si nulla alis esset oauaa eadem vota

t tollendi, haee una satis baberet ponderis, quod per

¹ ipsa fidei et baptismo detrahitur, et opera magni·

2 linantur, qnae sine peruioiemagnilioari non possunt‚‘
nam inter multa millis vix est unus, quinon tnagis
opera in religionibus suspioiat quarn fidem, qus in·

Ξ sauia et sese mutuo praeferunt tanquam strictiores

j et laxiores, ut vocant.

’ Quare ego nulli suades, imo omnibus dissue-
deo ingressum ouiusonnque religionis aut sacerdotii,
nisi sit ea seientia praemunitus, ut intelliget, opera

κ quantumlibet saera et ardua religiosorum et saeer-
dotum in oeulis Dei prorsus nihil distare ab operi·

, bus rustici in agro laborantis, aut mulieris indomo

¹ sua curantia, sed sola fide omnia apud eum rnen-
surari, siout Ieremi. b. dioit: Domine, oouli tui re-
spioiunt lidem3 anle. 32: ln omni opere tuo orede

χ ex fide animae tuae, baeo enirn est oonservatio

Ἴ mandatorum Dei. Iuno frequentius contingere, ut
gratius sit ancillae aut servi domesticum et vile opus,
quarn omnia ieiunia et opera religiosi etsaeerdotis‚

1 ob lldei dolentum. (lum ergo probabile sit, vota
hodie non nisi ad operum valere iactantiam et prae-
sumptionem‚ metuendum est, nusquam minus deiide

’ et ecelesia esse quam in sacerdotibus, monaobis et
episeopis, et eos ipsos esse revera gentiles seu hypo·
oritas, qui se ecelesiam aut oor ecelesias, ilem spi·
rituales st rectores eeclesiae arbitrantur, aum siut
nihil minus. llt huno assevero populum transmil
grafionis, in quibus captiva sunt omnia, qnae nobis
in baptismo libera donata sunt, relioto populo terrae
paupere et modioo, qui, velut ooniugatis contingit,
viles in oeulis illorum apparent.

Ex his duos insignes errores Romani pontitiois
cognoscimus} prior, quod dispensat irr votis, lebitone
id, quasi solus prae omnibus Christianis habeat su·
toritatem. Tanta est bominum impiorum temeritas et
audaoia. Si enim voturn dispensari potest, quilibet lrater
eumproximo‚stlpseseoumdispensarepstestsindispen-
sare proximus non potest, nullo iure papapotest. Unde
euim habet hano autoritatem? Ex alaribus? nt hae

 

